VARIÁVEIS COMPOSTAS: LISTAS (pt1)

Tuplas são importantes para guardar itens na memória do computador, todavia, são imutáveis.

Listas podem ser modificadas, mas funcionam com comandos diferentes.

É possível reatribuir um valor com base em sua key:

    lista[3] = 'goiabada'

É possivel adicionar itens a mais, numa lista já definida, em seu final:

    lista.append('melancia') 

É possivel adicionar itens a mais, com base em sua key, em qualquer lugar desejado:

    lista.insert(0, 'repolho')

Podemos apagar a lista de mais de uma maneira (inteira ou apenas itens específicos), inclusive:

    del lanche[2]
    lanche.pop(2)               # quando usado .pop() puro, apaga o último item sempre.
    lanche.remove('manjericão') # apaga pelo valor (item), e não pela key.

Válido fazer listas pela função:

    list(range(4, 10))

Possibilidade de organizá-las por um método que as Tuplas rejeitam (exceto a função sorted()):

    lista.sort()                # organiza a lista e seus itens reordenando suas keys.
    lista.sort(reverse=True)    # pode-se usar o parâmetro reverse para inverter a ordem.
    sorted(lista)               # apenas apresenta a ordem sem salvar na memória da lista, utilizada para tuplas.

Tomar cuidado ao igualar listas:

    a = []
    b = a     # toda alteração em a, irá ocorrer em b, já que ao igualar, você endereça as variáveis na mesma memória.

    a = []
    b = a[:]  # aqui se cria uma cópia da lista, e não o endereçamento na mesma memória, por meio de slicing.
