FUNÇÕES: def function(pt1) 

Em qualquer linguagem de programação, incluindo o Python, funções estão atreladas às rotinas.

Funções são, nada além, a otimização das rotinas.

Podem ter parâmetros, ou não:

    def soma(a, b):
        s = a + b
        print(s)

    def linha():
        print('--------------')

As funções, em Python, possuem uma característica cahamada empacotamento:

    def contador(*num): # o asterisco possuí finalidade de desempacotar inúmeros parâmetros, ou seja,
                        # não importa a função estar pré-definida a receber uma exata quantidade.
